[Música]
esto es dw noticias desde Berlín las
fuerzas de defensa de Israel realizan
incursiones focalizadas por tierra en la
franja de gaza mientras continúan los
ataques aéreos en diferentes puntos del
territorio palestino el tiempo se agota
para que los habitantes del norte de la
franja abandonen sus hogares Y huyan
hacia el sur son las horas previas de lo
que se espera sea una incursión a gran
escala mientras organismos
internacionales exhortan a Israel a
evitar lo que consideran una inminente
catástrofe humanitaria Es Estos son
nuestros
titulares el Primer Ministro de Israel
afirma que la operación en gaza es solo
el comienzo de la respuesta a los
atentados de la organización terrorista
jamás que cobraron la vida de 13
personas el fin de semana pasado
Benjamín netanyahu reiteró su promesa de
acabar con la milicia
islamista además en la franja de gaza la
población se encuentra atrapada entre
sus fronteras cerradas mientras
continúan los bombardeos del ejército
israelí jamás ha instado a los
habitantes del Norte del territorio pal
destino a ignorar la orden de evacuación
la cifra de Muertos en el territorio
palestino asciende a
[Música]
1900 los saluda Javier arguedas Gracias
por informarse con nosotros fuerzas
terrestres israelíes han llevado a cabo
lo que denominaron incursiones
localizadas en el interior de la franja
de gaza durante las últimas 24 horas un
portavoz militar de Israel dijo que
unidades de Infantería y tanques en
entraron en gaza para localizar a
quienes manipulan los cohetes palestinos
destruir armas y tratar de liberar a
Rehenes secuestrados por la organización
militante islamista Palestina jamás
Israel lleva días concentrando tropas a
lo largo de la frontera de gaza en
preparación para lo que se espera sea
una incursión masiva el Primer Ministro
de Israel Benjamín netanyahu dijo que lo
visto esta semana es solo el comienzo de
la represalia contra la organización
terrorista responsable de los ataques en
suelo israelí del pasado fin de semana
el periodista mikel all estarán se
encuentra con nosotros desde telaviv
para brindarnos más detalles de estas
noticias en desarrollo mikel qué tal un
gusto saludarte Bueno qué detalles se
han dado a conocer sobre estos
operativos del ejército israelí parece
que no es todavía la incursión terrestre
a gran escala Que tanto se ha
anticipado no no se trataría de
incursiones puntuales que según el
ejército estarían orientadas a la
localización de lanzaderas de cohetes de
de jamás y también a obtener información
sobre la situación de Los Rehenes eh un
punto también muy importante teniendo en
cuenta que son decenas Los Rehenes que
estarían en manos de los islamistas de
momento no se ha concretado Cuál es la
cifra final eh estas primeras
incursiones eh se realizan en una
jornada que ha estado marcada por ese
ultimátum de 24 horas que han dado los
israelíes a los palestinos en el norte
de la franja para que evacuen hacia el
sur un al final El Éxodo no ha resultado
tan masivo como cabía prever en un un
primer momento Y es que eh No se ha
respetado ningún tipo de alto el fuego
tampoco se ha dado una especie de
corredor para que pudieran salir eh a
salvo y y mucha gente ha decidido
quedarse en su casa Además jamás ha
recordado que todo esto no era más que
algo como un acto de de de de propaganda
por parte de Israel eso es lo que ha
dicho la organización islamista eh los
movimientos que hemos visto de tropas en
en el frente Sur en la frontera de gaza
son espectaculares la verdad es que que
hay miles de hombres cientos de tanques
están a la espera de esa última luz
verde pero de momento desde luego no ha
llegado no sabemos como lo decíamos
cuánta gente exactamente ha abandonado
el norte de gaza aunque fue menos de lo
esperado Pero qué tan fácil lo tendría
En todo caso ahora que se agota el
tiempo ya para la evacuación el ejército
israelí en una incursión considerando
también como mencionabas que jamás tiene
a Los
Rehenes el factor de los reenes es es
importante pero también no podemos
olvidar que jamás es un grupo que lleva
prácticamente 15 años esperando a que
los israelíes vuelvan a la franja eh los
milicianos son expertos en lo que es la
la lucha urbana y eso Israel lo sabe muy
bien en el 2014 ya realizaron una
incursión y en las primeras horas
sufrieron una emboscada Y al menos 13
uniformados perdieron la vida por eso en
las últimas ofensivas Israel siempre ha
tratado de no entrar por tierra ha
castigado duramente desde el aire desde
el mar eh utilizando artillería pero no
entran por tierra en esta ocasión las
cosas son diferentes porque eh se cumple
una semana prácticamente de esa de ese
ataque sorpresa por parte de jamás hay
más de 1000 israelíes muertos y ahora
mismo Benjamín etano Clama venganza y
como parte de esa venganza todo está
listo para que tarde o temprano pensamos
que puede ser cuestión de horas esa
ofensiva terrestre se ponga en marcha y
consiga el objetivo que se está marcando
ahora mismo el Primer Ministro Benjamín
nanaho que es acabar con jamás algo que
realmente se antoja muy complicado desde
el punto de vista militar era el
análisis de mikel all estarán desde la
ciudad de tel aviv mikel Muchísimas
gracias hasta la próxima hasta la
próxima ent tanto decenas de miles de
habitantes del norte de gaza
emprendieron la huida hacia el sur del
territorio palestino en lo que podría
ser el preámbulo de esa ofensiva
terrestre el ejército israelí ordenó la
evacuación absoluta del Norte del
territorio palestino y había otorgado
solo 24 horas para la movilización una
evacuación que afecta a más de 1 millón
de residentes la ONU advierte que ese
desplazamiento forzado podría generar
una catástrofe dada la situación de
emergencia y la gran densidad de
población de gaza recordemos una de las
zonas más densamente pobladas del
mundo Naciones Unidas instó al ejército
israelí a garantizar el respeto a los
derechos humanos en sus operaciones
militares en gaza la portavoz del alto
comisionado para los derechos humanos de
la ONU rabina shamdasani exhortó a
Israel a que retire sus órdenes de
evacuación como medida previa a su
ofensiva terrestre la comisión europea
dijo a su vez a través de un portavoz
que respalda los esfuerzos de la ONU
para aliviar la situación humanitaria en
gaza con la creación de corredores
humanitarios y la entrega de ayuda
humanitaria
Israel las autoridades israelíes
anunciaron Hace unas horas A toda la
población del norte de gaza que debe
trasladarse al sur de la franja esta
orden afecta a más de un millón de
palestinos entre ellos niños ancianos y
enfermos a quienes se obliga a
reubicarse con poco o nulo transporte y
escasas garantías de seguridad en medio
de continuas hostilidades reiteramos el
llamado del portavoz del secretario
general de la ONU a dar marcha atrás
para evitar una situación
calamitosa en Madrid se encuentra Raquel
Martí ella es directora ejecutiva del
comité español de la unra unra es la
agencia de Naciones Unidas para los
refugiados de Palestina señora Martí
Muchas gracias por estar con nosotros y
bienvenida a dw Naciones Unidas
considera imposible que la evacuación de
un millón de personas del norte de gaza
pueda llevarse a cabo sin consecuencias
humanitarias devastadoras conociendo el
territorio Qué implicaciones tendría
esta movilización masiva en un periodo
tan
breve Hola Muchas gracias por esta eh
llamada miren eh se está diciendo que se
ha pedido la evacuación en primer lugar
y para que las personas se muevan a
lugares más seguros Esto no es así no es
una evacuación lo que ha pedido Israel
Es que la población se desplace hacia el
sur pero no hay forma de transportar a
todas estas personas estamos hablando de
un más de un millón de personas no hay
no hay transporte para estas personas no
hay transporte de Naciones Unidas lo que
se está haciendo es moverse por su
cuenta y bajo su propio riesgo y se
están desplazando hacia el sur un lugar
que sigue bajo incesantes bombardeos no
es un lugar seguro de hecho nos están
llegando ya noticias de personas que se
estaban desplazando hacia el sur y que
han sido atacadas por los aviones
israelí
no hay ningún lugar seguro en la
totalidad de la franja de gaza y además
estas personas muchas de ellas miles de
ellas no van a poder desplazarse hacia
el sur porque no tienen forma de
transporte porque muchas de ellas son
familias con bebés con ancianos con
discapacitados con embarazadas con niños
que no van a poder andar 40 km que tiene
el largo de la franja de gaza porque hay
muchísimos heridos y mucho personal que
necesita estar con muchas personas que
necesitan estar conectadas a equipos
médicos en los hospitales que no van a
poder abandonar los mismos con lo cual
estamos hablando de que hay miles de
personas que no van a poder abandonar la
franja norte de gaza y otras tantas que
no quieren abandonarlas porque no se
sienten seguras porque piensan que
pueden ser atacados en el camino y
porque saben que en el sur se sigue
bombardeando a la población y esto ante
esa inminente incursión terrestre por lo
que parece por lo menos por su
experiencia Cómo se puede proteger en
una situación así entonces a la
población civil de esa incursión
terrestre del ejército israelí que como
decimos Parece ser
inminente no se puede proteger a la
población ahora mismo están a Merced de
lo que el ejército israelí decida hacer
con esta población que va a seguir
permaneciendo en el norte de la franja
de gaza palabras claras señora Martí
hemos visto reportes de campamentos de
refugiados y de otras instalaciones que
deberían ser seguras pero que se han
visto afectadas también por los
bombardeos Qué nos puede decir sobre la
situación de seguridad también para las
operaciones de organizaciones como la
suya bueno Nosotros hemos perdido a 12
compañeros ya eh esta cifra fue de
anoche a última hora no tengo no tenemos
cifras todavía de lo que haocurrido a lo
largo del día de hoy además eh una de
nuestras instalaciones fue alcanzada por
un eh proyectil Por un Mel un un impacto
directo afortunadamente en esta ocasión
no hubo heridos pero eh posteriormente
hemos recibido en dos escuelas más ya
con población refugiada eh impactos
colaterales porque se estaban
bombardeando los edificios que había
alrededor de las escuelas y aquí sí que
tenemos una treintena de heridos algunos
de gravedad y nuestras oficinas
centrales también recibieron impactos
hace varios días y práctica y la
práctica una una parte parcial de las
oficinas han quedado
inhabilitadas sabemos que son momentos
muy difíciles para usted y su equipo
señor Martí Muchísimas gracias era
Raquel Martí del comité español de unra
hasta una próxima
ocasión Muchísimas gracias a
ustedes y los palestinos desplazados en
gaza solo pueden buscar Refugio dentro
de la franja porque los tres pasos
fronterizos de este territorio están
cerrados Israel controla dos de esos
cruces El Paso fronterizo de eres
fuertemente fortificado está en el norte
y el de kerem shalom en el sur de gaza
El único punto de entrada y salida no
controlado por Israel es el cruce de
rafá hacia Egipto pero pero también está
inhabilitado y el ejército egipcio
refuerza con militares sus
fronteras el periodista Francisco
Carrión fue corresponsal en medio
oriente y nos acompaña a esta hora desde
la ciudad de Madrid para ayudarnos a
comprender mejor la compleja situación
de las fronteras de gaza Muchísimas
gracias Francisco por estar con nosotros
Egipto quiere evidentemente evitar un
Éxodo masivo de refugiados de gaza hacia
su territorio explica quizá nuestra
audiencia que no esté tan familiarizada
con el entorno de la franja de gaza Por
qué ese punto fronterizo que no está en
manos de Israel aún así no está
sirviendo como punto de entrada para
aliviar la situación
humanitaria pues como como dices el
puesto fronterizo de rafá es la frontera
de la franja de gaza con la Península
egipcia del Sinaí hay que recordar que
desde 2007 cuando jamás se hace control
del con el control del territorio Egipto
ha cooperado con Israel en el bloqueo de
ese territorio el puesto fronterizo Abre
de manera intermitente principalmente
para la salida de palestinos que
necesitan asistencia sanitaria Egipto no
es está dispuesto a facilitar un
corredor humanitario que implicaría el
acceso al Sinaí de población Palestina y
que pondría en riesgo una región que ni
siquiera controla del todo el presidente
de egipcio del fatal Sisi ha insistido
estos días en que los palestinos deben
permanecer en su tierra hay que recordar
además que desde el golpe militar de
2013 El Cairo ha tratado de imponer el
orden en el norte del Sinaí que se ha
convertido en la base de operaciones de
organizaciones jihadistas entre ellas la
sucursal local del del estado islámico
para tratar de restablecer el control el
ejército egipcio ha creado una zona de
colchón con gaza a partir de la
demolición de cientos de viviendas y la
expulsión de miles de residentes es por
tanto una zona extremadamente sensible
para Egipto y es una de las las razones
por las que no está sirviendo en estos
momentos para aliviar la catástrofe
humanitaria que vive la franja de gaza
Francisco hay versiones encontradas
sobre los contactos entre autoridades de
Egipto e Israel qué podemos saber o Qué
sabemos sobre los aparentes esfuerzos de
Egipto para negociar un ces el
fuego en realidad sabemos muy poco de
suos esfuerzos que dice estar haciendo
las autoridades egipcias porque hay hay
una serie de claves Egipto que fue el
primer país árabe en reconocer a Israel
en 1982 a través de un tratado de paz ha
sido el mediador histórico entre
palestinos e israelíes pero ese papel de
mediación ha quedado muy tocado en los
últimos años por la propia situación
interna en Egipto hay que recordar que
el ejército que el régimen militar
egipcio ha perseguido desde hace una
década a los hermanos musulmanes que
lideraron la transición política tras la
caída de Jos en 2011 y jamás es
precisamente una organización que
pertenece a la red Internacional de la
hermandad esa incompatibilidad política
explica ahora que El Cairo tenga menos
capacidad de mediar para llegar a un
alto del juego en la franja era el
análisis de Francisco Carrión desde
Madrid ante los acontecimientos en las
fronteras de gasa Muchísimas gracias
Francisco por este análisis y hasta la
próxima
Saludos y analizamos también las
reacciones que continúan en los países
occidentales en medio del asedio a la
franja de gasa y del bloqueo de agua
alimentos electricidad y suministros
básicos por parte de Israel contra el
territorio palestino el presidente
estadounidense Joe biden recordó la
importancia de proteger las vidas de los
Civiles para mí es prioritario abordar
urgentemente la crisis humanitaria de
gaza Bajo Mi dirección nuestros equipos
están trabajando en la región en
comunicación directa con los gobiernos
de Israel Egipto Jordania y otras
naciones Árabes y Naciones Unidas para
aumentar el apoyo ante las consecuencias
humanitarias de los ataques de hamás y
para ayudar a Israel no podemos perder
de vista el hecho de que la inmensa
mayoría de los palestinos no tienen nada
que ver con hamás y que los atentados de
hamás son terribles por lo que también
están
sufriendo el ataque terrorista de la
organización islamista radical jamás
contra Israel también genera reacciones
en el resto del mundo junto a las
muestras de solidaridad para Israel
también hay manifestaciones a favor de
los palestinos sobre todo en los países
musulmanes el viernes hubo protestas en
países como Egipto Irak y Pakistán para
solidarizarse con las personas en la
franja de gaza pero también con jamás en
Alemania se habían organizado
congregaciones aquí en Berlín muchas de
ellas fueron prohibidas por temor a
enfrentamientos muestran Lo que piensan
de Israel y de Estados Unidos en las
calles de Teherán la capital de Irán
muchos demuestran abiertamente su odio a
ambas naciones lo gritan bien alto abajo
Israel abajo Estados
Unidos también en Irak con una
multitudinaria manifestación Pro
Palestina en baghdad miles de personas
han salido a las calles para protestar
contra los ataques aéreos israelíes en
la franja de gaza en Jordania país con
el que Israel firmó la paz hace décadas
la policía lucha por contener una
manifestación a favor de Palestina
Durante los últimos días también en
Alemania ha habido varias
manifestaciones palestinas pese a su
prohibición como esta en
Berlín rechazamos la violencia estamos a
favor de Palestina y no apoyamos a jamás
queremos tener el derecho a expresarnos
libremente y a mostrar nuestra
solidaridad con Quienes no tienen
voz el presidente de Alemania quiso dar
ejemplo este viernes mostrando su
solidaridad con Israel en una visita a
una sinagoga en
Berlín cre de jamás continúa en el día
de hoy la milicia islámica llamó a
nuevos actos de violencia contra las
comunidades judías de todo el mundo
incluida la de Alemania donde este
viernes es un día de
miedo esta sinagoga se encuentra bajo
protección especial como todas las
instituciones judías e israelíes en el
país el Gobierno Federal ya lo ha
calificado como una situación de Máximo
riesgo y teme posibles actos de
antisemitismo
la incertidumbre la inseguridad también
tiene por supuesto consecuencias
económicas que queremos analizar con
Juliana González en economía bienvenida
Juliana Muchas gracias Javier y vamos a
empezar hablando que esa escalada de la
guerra declarada por Israel tras el
ataque terrorista de jamás tiene
consecuencias económicas que se dejan
sentir para los habitantes de ambos
lados sobre el terreno en diferente
intensidad por ejemplo en el
desabastecimiento de supermercados y en
la escasez de personal en Israel o en la
agudización de ya precaria economía de
gaza no es raro que los supermercados en
Israel estén vacíos en estos días la
razón es que muchos israelíes se
aprovisionar con alimentos pero también
escasean los empleados en los últimos
días el ejército israelí movilizó a
300,000
reservistas la leche escasea en los
supermercados porque no hay suficientes
camioneros para abastecer losos y además
la población árabe no acude a sus
trabajos
Este es el mayor impacto la Industria
del norte y sur del país no funciona
obviamente como de
costumbre debido a que los operarios
permanecen en sus casas por
miedo en la franja de gaza la situación
económica ya era lamentable antes de la
última escalada militar agrava la
situación el anuncio de un bloqueo total
por Israel del suministro de agua
electricidad y combustible a la franja
de gaza y El Éxodo masivo de sus
ciudadanos otro dato negativo Es que la
Unión Europea analiza su financiación de
ayuda para el desarrollo en Palestina un
desarrollo que causa una gran inquietud
en la Cumbre que el fmi y el Banco
Mundial celebra estos días en marrakech
esperamos que esto termine pronto y se
resuelva lo que más nos asusta es que se
agrave porque eso tendría entonces un
impacto realmente grande en el comercio
la inminente ofensiva terrestre de
Israel en la franja de gaza viva el
temor a un conflicto que se extienda por
toda la
región y una de las voces más respetadas
en Wall Street es Jamie Diamond el
director general del banco GP Morgan
Chase este viernes durante la
presentación de unos resultados bastante
positivos de su empresa advirtió sin
embargo que estos son los tiempos más
peligrosos que ha vivido el mundo en
décadas a la Guerra de Ucrania se añade
el impacto del conflicto en Oriente
medio que puede tener unas repercusiones
de largo alcance en los mercados de
energía alimentos mercados globales y
relaciones geopolíticas responsables
políticos y analistas están ponderando
el posible impacto económico en un
momento de fragilidad
global y las economías alrededor del
mundo intentan absorber primero los
efectos de la pandemia de covid-19 luego
los de la guerra en Ucrania conflicto
que sigue vivo y ahora se suma en la
masacre de jamás en Israel y la
contraofensiva de este país nosotros nos
enlazamos con Ana nieto mi colega en
Nueva York para ver cómo este último
aspecto ocupa los mercados Hola Ana
cuéntanos De qué están pendientes los
mercados y los analistas en Estados
Unidos en un momento en el que se
intensifican los riesgos
geopolíticos pues Juliana por supuesto
una de las consideraciones importantes
en materia económica es el impacto que
el mercado del petróleo puede tener
sobre la inflación un revés en el
control de la inflación puede obligar a
cambiar la política ya anticipada de los
bancos centrales obligando a más subidas
de tasas de interés que no estaban en el
guion antes de esta crisis es algo que
alejaría la posibilidad de una
desaceleración suave y abriría las
puertas a una recesión por otro lado
también se teme una mayor volatilidad en
los mercados de acciones y bonos los
bonos del tesoro se consideran el activo
más seguro en tiempos de riesgo es donde
se refugia el capital en las últimas
semanas el mercado de renta fija ha
vivido fuertes desplomas mes y en el
caso de los bonos del tesoro esto tiene
un efecto en los mercados financieros
porque eleva las tasas de interés a
largo plazo si cambia la situación
rápidamente como cambió a principio de
semana también puede forzar el Cambio de
planes de la fel Ana y el inicio de esta
confrontación ha coincidido precisamente
con las reuniones del fmi y del Banco
Mundial en Marruecos hay preocupación
por el impacto del
conflicto Sí desde luego a la
preocupación humanitaria se suma la
alerta por los riesgos que se abren en
un conflicto más que puede escalar en la
región la directora gerente del fondo
monetario internacional cristalina
georgieva ha dicho que la guerra entre
Israel y jamás es un nubarrón en un
Horizonte que ya no es luminoso es una
metáfora que llega en un momento en el
que se ha rebajado la previsión de
crecimiento para el año 2024 y la de
2023 se mantiene por debajo de la
tendencia de la prepandemia el fondo
monetario internacional dice que la
economía global está débil y su
economista jefe jeanpier gor dijo que
avanza cojeando y no a la carrera la
secretaria del tesoro Janet jellen ha
dicho que la situación crea más
preocupaciones y el ministro francés de
finanzas Bruno lemer ha dicho en
Marruecos que los riesgos geopolíticos
se están convirtiendo en el problema más
significativo para el desarrollo y la
prosperidad problemas de los que
estaremos atentos muchas gracias Ana
Nieto por estos análisis
gracias Bueno ya lo ves Javier la
economía no está exenta de todos estos
riesgos geopolíticos definitivamente no
Juliana y tampoco están exentos otros
países y regiones vamos a hacer un
repaso de otras Noticias al margen del
conflicto entre Israel y hamás Turquía
comenzó a enviar ayuda humanitaria a
Egipto para suministrar a gaza los
aviones de la fuerza aérea turca con
alimentos y artículos sanitarios de
emergencia fueron enviados al aeropuerto
egipcio de El arish el paso fronterizo
de rafá controlado por Egipto es el
único lugar donde puede de entregarse
esa
ayuda el Primer Ministro húngaro Víctor
orbán anunció que prohibirá en Hungría
lo que él llama manifestaciones de
simpatía por los terroristas la policía
suspendió una marcha de solidaridad con
los palestinos en budapest prevista para
el viernes según orbán la celebración de
este tipo de protestas supondría una
amenaza terrorista para la población
húngara y como un país integrado en la
economía internacional y siendo un
popular destino turístico en medio
oriente es habitual que en Israel
transiten altos números de turistas y
extranjeros miles de latinoamericanos se
encontraban en territorio israelí cuando
ocurrieron los atentados de jamás y se
enfrentaron al cierre casi inmediato de
los aeropuertos y a la cancelación de
vuelos gobiernos de toda la región
Incluyendo a Colombia han repatriado a
muchos de sus ciudadanos Aunque todavía
hay quienes Siguen sin poder regresar a
sus países de
origen quedaron atrapados en medio de la
escalada de violencia entre Israel y la
milicia isl jams tras casi una semana de
angustia estos colombianos fueron
repatriados en un avión
militar cuando nosotros los vimos fue
nuestro nuestra alegría más grande que
hemos tenido porque yo estoy con mi hija
y con mi nieta te imaginas estaba s s
super triste porque nos decía nos
tenemos que quedar
allá no eran mil cosas que pasaban por
nuestra cabeza según el viceministro de
exteriores colombiano los trámites para
lograr que un vuelo ingrese a Israel
debido a las condiciones actuales son
muy complicados Este es el primero de
dos vuelos humanitarios el segundo Está
programado para este sábado con otro
grupo de 110
personas se les está dando todo el todo
el apoyo tanto emocional como
psicosocial porque es una situación muy
compleja que reviste mucha asiedad para
todos los compatriotas que se se
encontraban en una situación muy difícil
porque entiendan la prioridad era traer
a los turistas que no tienen una red de
apoyo en ese país la cancillería informó
de que una joven colombiana es una de
las víctimas mortales en el ataque
perpetrado por la organización
terrorista jamás en el festival de
música del fin de semana otro Joven se
encuentra desaparecido miles de
extranjeros siguen atrapados en Israel y
en los territorios palestin
algunos gobiernos latinoamericanos como
los de Argentina chile Brasil y México
tienen en curso operaciones de
repatriación mientras otros preparan
planes para evacuar a sus
ciudadanos antes de irnos recordamos los
titulares de esta jornada de violencia
en medio oriente fuerzas terrestres
israelíes han llevado a cabo lo que
denominaron incursiones localizadas en
el interior de la franja de gaza durante
las últimas 24 horas un portavoz militar
de Israel dijo que unidades de
Infantería y tanques entraron en gaza
para localizar a quienes manipulan los
cohetes palestinos destruir armas y
Buscar pistas de Los Rehenes
secuestrados por la organización
militante islamista Palestina
jamás el ejército israelí ordenó la
evacuación de más de 1 millón de
personas en gaza en un plazo de 24 horas
las fuerzas israelíes parecen prepararse
para una ofensiva terrestre después de
que terroristas de jamás asesinaran a
cerca de 1300 israelíes el pasado fin de
semana según el Ministerio de salud de
gaza casi 1800 palestinos entre ellos
580 niños habrían fallecido tras la
ofensiva con misiles de
Israel y en El séptimo día de conflicto
armado entre Israel y jamás el
presidente estadounidense Joe biden
aseguró que la crisis humanitaria en
gaza es prioritaria al mismo tiempo el
mandatario reiteró su apoyo a Israel
tras los ataques del sábado pasado a
manos de la milicia Palestina de los que
calificó de actos de pura
maldad hasta H aquí la presente edición
de dw noticias Recuerden que pueden
mantenerse al tanto de la actualidad en
nuestros informativos a cada hora a
partir de ahora también en nuestro sitio
en internet dw.com y vernos en nuestras
redes sociales buscando dw español yo
soy Javier arguedas en nombre de todo el
equipo que trabaja para ustedes aquí en
Berlín hasta una próxima ocasión Que la
pasen
[Música]
bien
for